एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
यू जिंगचेन
उस रात
पुल पर मैंने तुमसे क्या कहा था?
शायद यह
थोड़ा अनुचित था
इसे दिल पर मत लो
जल्द स्वस्थ हो जाओ
आपकी परीक्षा के लिए शुभकामनाएँ
धन्यवाद
आपकी परीक्षा के लिए भी शुभकामनाएँ
मेरे द्वारा क्या
कहने की कोशिश की जा रही है
धन्यवाद
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे
मैं कुछ भूल रहा हूँ
मैं क्या भूल गया?
आज सुबह 8 बजे
-2010 शैक्षणिक दक्षता परीक्षा शुरू -बेटा, ज़्यादा खाओ
-मिंगहे शहर में लगभग बारह हज़ार छात्र -ऊर्जा के लिए अच्छा खाना खाएं
परीक्षा कक्ष में प्रवेश
इस वर्ष पहली गाओकाओ परीक्षा दे रहा हूँ
परीक्षा के दौरान घबराएँ नहीं
ध्यान से
इतना क्यों कहें?
बहुत ज़्यादा बातचीत करने
से बच्चे घबरा जाते हैं
ज़िंगचेन, यह सब खा लो
तब तक खाएँ जब तक आपका पेट न भर जाए
माँ
मैं खाना खा चुका हूँ
मुझे बाहर जाना है
क्या आपने सब कुछ पैक कर लिया?
अपना परीक्षा प्रवेश टिकट न भूलें
यदि आप प्रवेश से पहले अपना परीक्षा टिकट खो देते हैं
लापरवाह मत बनो
अगर मैं लापरवाह भी रहूँ तो भी
सब ठीक रहेगा
झांग जी
सुबह
चल दर
माता पिता
मैं अब निकल रहा हूँ
यह सबसे कम कीमत है, भाई
दो सौ युआन,
और क्या चाहिए?
रहने भी दो
ठीक है, सौ ही है
आप जीतते हैं
इतना छोटा सा गुलदस्ता
सौ में बेच रहे हैं
कि बहुत ज्यादा है
अपने काम से काम रखो
मैं तुम्हें नहीं बेच रहा हूँ
कौन कहता है कि यह उसका काम नहीं है?
यहाँ
यह मेरे लिए है
उन्होंने कहा कि आज परीक्षा का दिन है
आप भी परीक्षा दे रहे हैं
मेरी माँ ने कहा
फूल सौभाग्य लाते हैं
ठीक से सोच नहीं पा रहा,
फिर भी दूसरों की नकल करते हुए फूल दे रहा हूँ
वास्तव में एक मेंढक
हंस के पीछे वासना कर रहा है
ठीक
मैं इसे स्वीकार करूंगा
फूलों के लिए धन्यवाद
यदि आप सौ में बेचने पर जोर देते हैं
मुझे किसी को न्याय करने के लिए बुलाना होगा
तो फिर आप कितना चाहते हैं?
मैं अपनी परीक्षा देने वाला हूँ
आप फूल अंदर नहीं ला सकते
जब तक मैं परीक्षा समाप्त न कर लूं, तब तक प्रतीक्षा करें
तो फिर मुझे फूल दे दो
क्या ये ठीक है
मैं घटना वाले दिन की फुटेज देखना चाहता हूँ
संभव है कि
मैं क्या भूल गया?
चलो, क्रम से प्रवेश करो
एक लाइन बनाएं
अपना परीक्षा टिकट तैयार रखें
अपनी परीक्षा टिकट तैयार रखें
क्रम में दर्ज करें
अपना परीक्षा टिकट तैयार रखें
एक लाइन बनाएं
चलो, क्रम से प्रवेश करो
अपना परीक्षा टिकट तैयार रखें
क्या गलत
मुझे अपना परीक्षा टिकट नहीं मिल रहा है
क्या आपने इसे घर पर छोड़ दिया?
मैंने इसे
रास्ते में गिरा दिया होगा
मुझे क्या करना चाहिए
आपको कामयाबी मिले
शुभकामनाएँ, बेटा
आप ठीक होगे
इस कदर
पुनः ध्यानपूर्वक जांच करें
हम अब आपकी स्थिति की रिपोर्ट करेंगे
यू जिंगचेन
यू ज़िंगचेन,
अब मुझे क्या करना चाहिए?
मुझे अपना परीक्षा टिकट कहीं नहीं मिल रहा है
मुझे क्या करना चाहिए
चिंता मत करो
मेरा समय ख़त्म हो रहा है
मुझे क्या करना चाहिए
क्या आप वाकई
अपना परीक्षा टिकट लाए हैं?
मुझे यकीन है
जब आप घर से निकले
आपने कौन सा रास्ता अपनाया?
मेरे घर छोड़ने के बाद
मैंने बस रूट 82 लिया
छुट्टी के बाद,
मैं सीधे स्कूल चला गया
ठीक है, चिंता मत करो
मैं इसे ढूंढने में आपकी मदद करूंगा
यू ज़िंगचेन,
परीक्षा जल्द ही शुरू हो रही है
अभी भी समय है
यहाँ मेरा इंतज़ार करो
क्या आप मेरा पीछा करना बंद कर सकते हैं?
चलो, मैं तुम्हें पहले घर ले चलता हूँ
मैंने कहा ठीक है
यह दृश्य परिचित सा लगता है
क्या आप मेरा पीछा करना बंद कर सकते हैं?
यू जिंगचेन
जल्दी करो तुम भी
हम लगभग देर हो चुके हैं
जल्दी करो, मेरे लिए दौड़ो
इतना विचलित
आज आपको सतर्क रहने की आवश्यकता है
मैंने कहा ठीक है
अब आपकी स्थिति में
आपको पहले अपना ध्यान रखना चाहिए
अब आप अकेले हैं
अगर आपको सर्दी लग जाए
आपकी देखभाल कौन करेगा?
चिंता मत करो
मैं कहीं नहीं जा रहा
मैं यहाँ तुम्हारा इंतज़ार करूँगा
मैं तुम्हें इस व्यक्ति के साथ नहीं छोडूंगा
मैं तुम्हें ले जाऊंगा
मैं उसके माता-पिता की ओर से उसके लिए खड़ा रहूँगा
क्या ये ठीक है
यू जिंगचेन
क्या आप ठीक हो
मैं यू ज़िंगचेन के समान विश्वविद्यालय में प्रवेश लेना चाहता हूँ
एक साथ अध्ययन करें
मैं शिक्षा में विशेषज्ञता हासिल करूंगा
आप जो चाहें पढ़ सकते हैं
इसके बारे में खेद।
मुझे अपनी ताकत का पता नहीं था।
मुझे अभी याद आया.
मैं यहाँ से नहीं हूँ।
मैं हूँ।
धन्यवाद।
आपका स्वागत है।
क्या मैंने तुम्हें इतनी जोर से मारा कि तुम भ्रमित हो गए?
तुम ग़लत रास्ते पर भागे.
स्कूल इस तरफ है.
अरे, अरे।
मैं अब चला जाऊंगा.
देर मत करो.
दूसरी परीक्षा तक,
अंततः उसे ढूंढ लिया गया और लाया गया।
किसी ने इसे अधिकारी को सौंप दिया।
अधिकारी इसे यहां लाया।
लेकिन उस व्यक्ति ने कोई नाम नहीं छोड़ा।
कक्षा मॉनिटर ने कहा
किसी ने सु रुओ की परीक्षा प्रवेश टिकट
अधिकारी को दे दी।
और अधिकारी ने इसे परीक्षा कक्ष में पहुंचा दिया।
यह दूसरी परीक्षा के दौरान की बात है।
दोनों के बीच ज्यादा समय नहीं था।
क्या आपने यह परीक्षा प्रवेश टिकट देखा?
इसलिए जब सु रुओ ने अपना टिकट खो दिया,
यह पहली परीक्षा के ठीक बाद हुआ होगा।
यह शीघ्रता से मिल गया।
चूँकि यह सड़क पर नहीं था,
हो सकता है किसी ने इसे पहले ही पा लिया हो।
इसे किसने उठाया?
परीक्षा टिकट जैसी महत्वपूर्ण चीज़ ढूँढना,
अधिकारी निश्चित रूप से नाम दर्ज करेगा।
जब तक कि यह व्यक्ति
बिल्कुल भी बातचीत नहीं कर सका.
क्या आपने सु रुओ का परीक्षा टिकट देखा?
वह स्कूल गयी.
मैं यहां उसके वापस आने का इंतजार कर रहा हूं।
उसे फूल देने के लिए.
सु रुओ.
तुमने अभी उसे देखा.
हाँ।
लेकिन मुझे अभी कुछ जरूरी काम करना है।
वह अभी तक वापस नहीं आई है.
मैं नहीं जा सकता.
आपको ऐसा क्या करना जरूरी है?
मुझे अधिकारी को ढूंढना है.
देखना।
इस पर उसकी फोटो है.
यह उसके लिए महत्वपूर्ण होगा.
इसे मुझे दे दो।
ठीक है।
यू ज़िंगचेन जल्दी से वापस लौट आया।
यदि आप इसे नहीं ढूंढ पाए तो कोई बात नहीं।
बस यह सुनिश्चित करें कि आप देर न करें।
सु रुओ.
आपने यह कैसे प्रबंधित किया?
आपने तो अपना परीक्षा टिकट भी खो दिया।
क्षमा मांगना।
अब क्या करें?
गुरुजी, क्या आप किसी तरह मदद कर सकते हैं?
वह सचमुच मेरी छात्रा है।
मैं उसकी गारंटी दे सकता हूं।
मैं बाद में उसे नया टिकट दिलवा दूंगा।
लेकिन हम कुछ नहीं कर सकते.
कुंआ...
भले ही हम उसे यहाँ आने दें,
वह बिना टिकट के परीक्षा कक्ष में प्रवेश नहीं कर सकती।
हमने पहले ही अधिकारी को बुला लिया है।
हर कोई इसकी खोज कर रहा है।
हाँ, शिक्षक जियांग.
हमारे सभी शिक्षक इसकी तलाश में हैं।
चिंता मत करो।
मैं चिंता कैसे न करूं?
दस मिनट हो चुके हैं।
शिक्षक जियांग.
मैं अभी सबसे महत्वपूर्ण नहीं हूं।
यह यू जिंगचेन है।
वह मुझे टिकट ढूंढने में मदद कर रहा है।
वह अभी तक वापस नहीं आया है.
क्या?
सु रुओ.
तुम दोनों, टालमटोल करना बंद करो।
जल्दी से अंदर जाओ.
शिक्षक जियांग.
हम अब अंदर जा रहे हैं.
सु रुओ.
मैं परीक्षा कक्ष 3 में हूं।
आपका परीक्षा कक्ष 7 वहाँ है।
आपकी परीक्षा के बाद,
स्कूल के गेट पर मेरा इंतज़ार करो।
मुझे आपको कुछ बताना है।
मुझे भी तुम्हें कुछ बताना है।
माफ करना, मुझे आने में देरी हुई।
ऐसा लगता है कि आप केवल यू ज़िंगचेन के बारे में ही सोचते हैं।
अपनी परीक्षा में यू ज़िंगचेन का नाम मत लिखो।
अरे यार, मुझे इस बारे में कोई जानकारी नहीं है।
अच्छी बात है कि यह चीनी है।
रहने भी दो।
मैं निबंध से शुरुआत करूँगा।
यदि आप समय में पीछे जा सकते,
आप अपने अतीत से क्या कहेंगे?
आपसे फिर मुलाकात होगी
ऐसा लग रहा है जैसे इतने सालों बाद,
मैं गाओकाओ को पुनः अपना रहा हूँ।
कहने को तो बहुत कुछ है,
लेकिन मैं आपको कुछ बातें बताना चाहता हूं।
आपको पर्याप्त आत्मविश्वास की आवश्यकता है।
इसलिए नहीं कि आप किसी दिन इतने सफल हो जायेंगे,
जैसे कोई बड़ी कंपनी चलाना
या सेलिब्रिटी बनना,
लेकिन आपको बहादुर होना चाहिए.
भले ही आप जो प्रेम पत्र भेजते हैं
काम नहीं करता,
आपको अभी भी चुनौतियों का सामना करना चाहिए।
क्योंकि आपकी प्रतिभा उभर कर सामने आती है।
तुम्हें दूसरों की परवाह करनी चाहिए,
भले ही कोई भी आपकी दयालुता की कीमत नहीं लगा सकता।
तुम्हें अपने प्रति सच्चा रहना चाहिए,
भले ही
दुनिया आपको टुकड़े-टुकड़े कर देती है।
दुनिया के साथ शांति बनाना सीखो,
भले ही वह आपके साथ कभी भी शांतिपूर्वक व्यवहार न करे।
आपको जिम्मेदारी भी सीखनी होगी,
भले ही इसमें घुटन महसूस हो.
भले ही इससे घुटन महसूस हो।
अतीत से हर कोई
और भविष्य में हर कोई
सभी प्रकार की समस्याओं का सामना करना पड़ता है।
लकिन हर कोई
अपने-अपने तरीके से
ऊँचा खड़ा है।
अविचलित.
वे सभी जवाब देते हैं
दुनिया को अपने तरीके से दिखाने का प्रयास करते हैं।
और जीवन की लंबी नदी में,
वे लचीलेपन के साथ अपनी छाप छोड़ते हैं।
यह सही है।
आप और मैं अकेले नहीं हैं।
हम केवल एक दूसरे के नहीं हैं।
तुम अभी,
भविष्य की एक झलक पाने की कोशिश में हैं,
गाओकाओ परीक्षा के शब्दों के माध्यम से लड़ना।
यह सचमुच एक कठिन बात है।
लेकिन मेरा विश्वास करो,
यह उतना कठिन नहीं है जितना कि जीवन होगा।
इसलिए,
जाता रहना।